Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kisah Aneh Dinasti Tang III:
Ke Chang'an]
[Episode 40]
Ini...
Tembakan itu benar-benar akurat,
Tetapi
kamu masih harus memasukkannya ke gawang
untuk mencetak gol.
Mungkin Anda terlalu jauh
saat ini.
Cobalah untuk mendekat sedikit
dan coba lagi, Khan.
Kita harus beralih ke bola lain
jika kita ingin mencetak gol.
Skor!
Tim Tang mencetak gol!
2 banding 1!
Luar biasa! Bidikan yang bagus!
Ini...
Apa yang terjadi dengan
Tim Yenisei Kirghiz?
Mengapa mereka tidak membidik sasarannya?
Mereka memukul bola ke Sungai Qu.
- Sayang sekali.
- Seharusnya itu menjadi bidikan yang bagus.
Anda...
Apa itu tadi?
Bagaimana kamu bisa bermain seperti itu?
Bagaimana kamu bisa memukul
bola polo yang sangat berharga itu?
ke dalam air?
Itu bukan masalah besar.
Kami punya bola cadangan.
Bola keluar batas!
Mulai ulang permainan!
Yang Mulia, silakan
lakukan kick-off lagi.
[Kedamaian dan kesejahteraan]
Apakah kamu mencoba
membuat Mutiara Naga terbakar?
dan kemudian meledakkan tribun,
menciptakan pertumpahan darah
menargetkan keluarga kekaisaran
Kekaisaran Tang kita?
Apa?
Apakah ada kaki tanganmu
di tribun?
Yang Mulia, apa yang sedang Anda bicarakan?
Saya tidak mengerti.
Milik kita!
Rencanamu tidak akan pernah berhasil!
Turun dan menyerah sekarang!
Nama Yenisei Kirghiz Khan
bukanlah sesuatu
yang bisa Anda sebut begitu saja!
Yenisei Kirgistan Khan,
karena kamu sudah datang ke Chang'an,
mengapa menggunakan nama orang lain?
Dalam kasus tersebut,
Anda tidak bisa menyalahkan
Upacara Pengadilan Negara kita
karena keramahan yang buruk.
[Tim Tang]
Bagaimana Anda tahu identitas saya?
Kami tidak pernah meragukan identitasmu
seperti Natie sebelumnya.
Tapi jika ada yang harus disalahkan,
hanya dirimu sendiri yang bisa!
Su Wuming!
Selamatkan nyawa Lady Chong!
Bantu aku menemukan Su Wuming! Cepat!
Dimana saya?
Ini tempatku.
Apakah Anda Nyonya Tua Meng?
Berikan aku sup itu.
Kalian orang Yenisei Kirghiz benar-benar
percaya pada Nyonya Tua Meng juga?
Saya sudah berada di Chang'an selama 14 tahun,
jadi tentu saja saya mempercayainya.
Tapi aku tak pernah menduga
Nyonya Tua Meng masih sangat muda.
Aku bukan Nyonya Tua Meng.
Namaku Pei Xijun.
Apa? Aku masih hidup?
Itu tidak mungkin.
Apa yang mustahil tentang hal itu?
Kamu racun orang Yenisei Kirgistan
tidak ada apa-apa di hadapanku,
seorang dokter ajaib dari Kekaisaran Tang kita,
seperti bola polo.
Tentu saja,
kita juga harus berterima kasih kepada
kandidat yang berdedikasi ini
untuk berlari begitu cepat.
Jika tidak,
bahkan dengan kemampuan penyembuhan ajaibku,
Aku tidak bisa membawa seseorang kembali
dari kematian.
Jadi, kaulah yang menyelamatkanku?
Terima kasih kepada Sheriff Su di sini,
yang meramalkan
bahwa Anda mungkin dalam bahaya.
[Tim Tang]
Wanita itu...
Dia benar-benar mengkhianati Yenisei Kirghiz!
Dia melakukannya untuk membalas dendam
Kekaisaran Tang kita karena telah menyelamatkan hidupnya!
Juga,
28 barel minyak pinus
bahwa kamu punya tempat mata-matamu
di bawah tribun
telah ditemukan sejak lama.
Bagaimana jika saya menolak?
Lalu besok, seluruh Chang'an
akan berbicara tentang
bagaimana yang baru diangkat
Kepala Administrator Yongzhou,
Xiong Qiannian
sebenarnya adalah mata-mata Yenisei Kirghiz
ditempatkan secara rahasia di negeri asing
sebagai pejabat tingkat tiga,
yang belum pernah terjadi sebelumnya,
dan telah dieksekusi di tempat.
Anda!
Lepaskan topengmu, teman lama.
Jangan pikir aku tidak mengenalimu.
Kamu bukan Natie.
Kamu Nasha!
aku melihatmu
selama Pertempuran Ngarai Wushan!
Kamu benar.
Itu adalah pertama kalinya aku
mewakili Yenisei Kirghiz
di medan perang,
dan aku membunuh
pembawa panji-panji Anda dengan satu anak panah,
menyebabkan kekacauan di pasukan Tang.
Begitulah akhirnya aku mendapat kesempatan itu
untuk menjadi seorang jenderal,
dan akhirnya,
Yenisei Kirghiz Khan yang Anda lihat sekarang.
Aku juga tidak pernah menduga
seorang ajudan tentara kecil
dari dulu
akan menjadi
pejabat utama Chang'an hari ini.
Tapi apa yang sedang kamu rencanakan
tidak mungkin tercapai!
Selama Anda bekerja sama,
aku yakin
Aku bisa membunuh Kaisar Tang
dan Grand Princess dalam satu serangan!
Istana Tang pasti akan
jatuh ke dalam kekacauan,
dan seratus ribu pasukan kavaleri Yenisei Kirghiz yang gagah berani
akan tak terhentikan.
Semua wilayah Kekaisaran Tang
akan menjadi milik Yenisei Kirghiz.
Ketika saat itu tiba,
kamu akan menjadi pahlawan terhebat.
Aku akan memberimu gelar raja
dan memberimu
seluruh wilayah Guangdong.
Komplotanmu adalah
pejabat utama Chang'an
memang memberikan kesempatan
untuk melaksanakan rencana Anda
dan penuhi rencanamu.
Namun sebelum Turnamen Polo,
Sheriff Kabupaten Wannian, Su Wuming
telah membawa orang
untuk menghilangkan ancaman tersebut.
Dalam rencana Anda,
kaki tanganmu akan menggunakan
dupa tidur
untuk membius
petugas upacara Pengadilan Negara,
untuk merusak
bola polo, kan?
[Upacara Pengadilan Negara]
Tenang saja,
Kepala Administrator Xiong.
Kalau aku tidak salah,
bola polo yang dimodifikasi
harus diisi dengan
belerang dan sendawa.
Tahukah kamu?
Su Wuming seharusnya memiliki
potong saja sekarang.
Sulfur dan sendawa.
Su Wuming, tebakan Anda benar.
Benang emas
disulam menjadi pola naga
juga mengandung bahan yang sangat mudah terbakar.
Dan Mutiara Naga di bagian
tribun itu.
Dalam rencana Anda,
bola polo seharusnya
bertabrakan dengannya,
dan itu akan terbakar, kan?
Sayang sekali Anda salah perhitungan.
Mutiara Naga saat ini
ditempa ulang dari logam padat
oleh Feng Tai, Hakim Pasar Hantu.
Bahkan jika Anda menggunakan
bola polo Anda yang dimodifikasi untuk memukulnya,
itu tidak akan terbakar.
[Tim Tang]
Aku merasa kasihan dengan dua potong
Kulit Binatang Tujuh Warna itu
Yang Mulia menghadiahi Anda hadiah itu.
Tapi aku masih ingin bertanya padamu,
Yenisei Kirgistan Khan,
mengapa kamu mencoba menghancurkan Chang'an kita?
Dengan semakin makmurnya Kekaisaran Tang,
bagaimana mungkin orang Kirgistan Yenisei kita
pernah mendominasi dunia?
Khan...
Berhenti memanggilku seperti itu!
Menyerang!
A-Apa yang terjadi?
Apa yang sedang terjadi?
Apa yang mereka lakukan?
Mereka terlibat perkelahian!
-Seseorang tertabrak!
-Tepat sekali!
Tentang apa ini?
-Jangan bergerak!
-Duduk!
Hati-Hati!
Xiong, kau pengkhianat!
Saya, Li Zhuang, di bawah perintah Jenderal,
telah menunggumu
cukup lama!
[Kedamaian dan kesejahteraan]
Aku di sini atas perintah Su Wuming
untuk melindungi Yang Mulia.
Xiong.
Jika Anda tahu apa yang baik untuk Anda,
menyerahlah sekarang!
aku tidak menyangka
Anda benar-benar memiliki keterampilan!
Apakah kamu pikir aku hanya tahu?
protokol seremonial?
Jangan bergerak!
[Kedamaian dan kesejahteraan]
Tutupi tempat ini!
Bunuh dia! Bunuh dia! Bunuh dia!
Babak final belum berakhir.
Khan Nasha.
Meskipun rencanamu telah digagalkan,
pertandingan belum berakhir.
Kamu masih punya kesempatan untuk mengalahkannya
Kekaisaran Tang kita di lapangan.
Jadi,
apakah kamu punya keberanian?
Yang Mulia!
Peristiwa yang begitu agung???
bukankah sangat disayangkan jika berhenti di tengah jalan?
Jika kita melanjutkan pertandingan,
apakah kamu tidak takut
aku akan menyerangmu lagi?
Para penguasa Kekaisaran Tang kita
semuanya adalah kaisar berkuda.
Apa yang perlu ditakutkan
dari seorang Kirgistan Yenisei?
Kalau begitu, mari berkompetisi!
Baiklah!
Final
turnamen polo internasional
akan dilanjutkan!
Tim Tang yang dipimpin oleh saya
akan menghadapi Tim Yenisei Kirgistan
dipimpin oleh Yenisei Kirghiz Khan sekali lagi!
Menteri Pei.
Saya mendengarnya.
Babak final berlanjut!
Tim Tang
dipimpin oleh Yang Mulia Kaisar Tang,
akan menghadapi Tim Yenisei Kirgistan
dipimpin oleh Yenisei Kirghiz Khan, Nasha,
sekali lagi!
Pertandingan berlanjut!
Tim Tang
dipimpin oleh Yang Mulia Kaisar Tang,
akan menghadapi Tim Yenisei Kirgistan
dipimpin oleh Yenisei Kirghiz Khan, Nasha,
sekali lagi!
Prajurit Yenisei Kirghiz!
Kita harus memenangkannya kembali
di lapangan!
Ya!
Xiong Qiannian.
[Kedamaian dan kesejahteraan]
Apakah kamu punya dendam terhadapku?
TIDAK.
Lalu mengapa kau mencoba membunuhku?
Karena aku benci.
Aku benci ibumu, Wu Zhao.
Mengapa demikian?
Pada titik ini,
apa gunanya menjelaskan?
Bunuh aku atau kuliti aku sesukamu.
Lakukan saja.
Anda...
Biarkan saya menjelaskannya untuk Anda.
[Kedamaian dan kesejahteraan]
Xiong Qiannian.
Kembali ke Prefektur Nanzhou,
Kamu cukup baik padaku.
Saya, Su Wuming,
Terima kasih untuk itu terlebih dulu.
Simpan itu.
Bagaimana Anda sampai mencurigai saya?
Xiong Qiannian itu
sebenarnya cukup bagus.
Kalian semua mengabaikan makananku,
tapi dia merawatku.
Dia datang bersama seluruh keluarganya,
dan dia bahkan membawa anggur yang enak.
Anda bertemu Xiong Qiannian?
Ya.
Tepat setelah aku selesai merawat
luka Sun Zi,
Saya bertemu dengan Kepala Administrator Xiong.
Ketika dia mentraktirku minuman,
dia juga menunjukkan minat yang besar pada
kemajuan investigasi Anda.
Benarkah begitu?
Penjagaan malamku
dan Pagoda Dayan
ternyata tidak sia-sia.
Aku memikirkan seseorang
yang sering muncul,
seseorang dengan status khusus
yang sebenarnya dapat memengaruhi
keselamatan Chang'an.
Agar turnamen polo
berjalan dengan lancar,
Aku, Lu Lingfeng, harus menyelidiki ini.
Anda mengacu pada...
Xiong Qiannian.
[Kedamaian dan kesejahteraan]
Alasan kami mencurigai Anda
bukan hanya karena
Anda menggunakan Chicken Fei
untuk menyelidiki kasus ini,
bukan hanya karena
apa yang Anda lakukan di Pagoda Dayan.
Itu juga karena
topeng Raja Surgawi usang
yang kau bawa dari Nanzhou
dan ditinggalkan di Pasar Hantu.
Dan ini cukup untuk dihitung sebagai bukti?
Su Wuming.
Anda telah memecahkan banyak kasus
kembali ke Nanzhou,
Namun keberuntungan memainkan peranan besar.
Sebagai murid Master Di,
kamu tidak istimewa.
[Kedamaian dan kesejahteraan]
Xiong Qiannian, oh Xiong Qiannian.
Anda adalah pejabat utama ibu kota.
Tanpa izin dari atas,
Saya, seorang Sheriff Kabupaten Wannian,
tidak akan pernah berani
untuk menggeledah tempat tinggal Anda.
Tapi jika aku mencarinya,
aku yakin
Aku akan menemukan topengnya
dari Empat Raja Surgawi,
dan juga
barang-barang yang Anda gunakan
untuk meniru Six Fingers.
Peniruanmu
terhadap Six Fingers sangat brilian,
yang sementara menyesatkan
investigasi kami,
sampai Pejabat Lu membawa
berkas Anda dari Kementerian Perang.
Ini
catatan personel resmi
Saya meminjam dari Kementerian Perang.
Coba lihat.
Xiong Qiannian pernah bertugas di
Tentara Heyuan?
Kembali ke Prefektur Nanzhou,
dia tidak pernah menyebutkan hal itu.
Itu benar.
Pejabat Kekaisaran Tang kita
biasanya merasa bangga
dalam dinas militer mereka.
Jadi mengapa dia tidak menyebutkannya?
Saat itu saya menjabat sebagai ajudan tentara
di tentara Heyuan,
bermanuver melawan Yenisei Kirghiz
di bawah komando Heichi Changzhi.
Banyak pertempuran terjadi,
tapi yang mengubah hidupku
adalah Pertempuran Ngarai Wushan.
Itu seharusnya terjadi
pada tahun kedua Chuigong.
[Kedamaian dan kesejahteraan]
Barisan depan kami disergap
oleh Yenisei Kirghiz di lembah.
Tiga ribu tentara
diserang dari depan dan belakang,
dan seluruh pasukannya
hampir musnah.
Hanya kamu, Xiong Qiannian,
memimpin para penyintas
dan, melawan segala rintangan,
lolos dari bahaya.
Sebenarnya saya tidak pernah lolos.
Kami tidak sampai jauh sebelumnya
sekitar seratus orang di bawah komandoku
sekali lagi dikepung
oleh musuh di puncak dan lembah.
Saya mengenal Yenisei Kyrgyz
memiliki kebiasaan kejam membunuh tawanan,
jadi saya bernegosiasi dengan mereka,
menanyakan mereka
untuk menyelamatkan nyawa prajurit lainnya
sebagai imbalan atas penyerahan diriku.
Tapi mereka
memaksaku menjadi mata-mata mereka.
Saya tidak ingin menyerah.
Tapi untuk
kehidupan seratus atau lebih rekan saya,
Saya akhirnya...
[Kedamaian dan kesejahteraan]
Kami sepakat pada sebuah cerita,
bahwa ketika kami dikepung,
tiba-tiba di lereng bukit,
Empat Raja Surgawi muncul
dan membantu kami menerobos
pengepungan,
dan kemudian kami bersumpah dengan sumpah darah
untuk menjaga rahasia seumur hidup!
Dengan demikian,
meskipun saya diasingkan ke Nanzhou
selama lebih dari 20 tahun,
Saya akhirnya berhasil sampai hari ini.
Namun saya menyesalinya.
Aku seharusnya tidak pernah
kembali ke Chang'an.
Jika aku tidak kembali ke Chang'an,
mungkin Yenisei Kirgistan
tidak akan pernah menemukanku.
[Kedamaian dan kesejahteraan]
Ketika dua pasukan sedang berperang,
ini adalah kejadian umum.
Mereka yang berintegritas akan mendapatkan rasa hormat
dan dikenang
oleh generasi mendatang sebagai pahlawan;
sementara mereka yang gagal
menjaga integritasnya
Seperti kamu, Xiong Qiannian
pasti akan dibenci
oleh generasi mendatang!
Menurut Anda mengapa kita kalah?
Itu semua karena ibumu
mengirim pengikutnya yang terpercaya
untuk mengganggu operasi militer kita.
Jika tidak, Ngarai Wushan
tidak akan ditutupi mayat!
Yang Mulia,
Saya pikir tidak perlu
membuang kata-kata padanya.
Aku akan memenggal kepalanya segera
dan menggunakan darahnya
untuk memperingatkan mereka
negara asing yang gelisah!
Jangan!
Hari ini adalah hari final.
Meskipun kecelakaan telah terjadi,
darah tidak boleh tertumpah.
Jika Yang Mulia ada di sini,
Dia juga tidak akan membiarkanmu
bertindak gegabah.
Bawa pergi Xiong Qiannian.
Yang Mulia, mohon tunggu sebentar.
Saya punya satu pertanyaan lagi untuknya.
Teruskan.
[Kedamaian dan kesejahteraan]
Xiong Qiannian.
Informasi Kios Intel Pasar Hantu
disediakan oleh Anda, bukan?
Apa alasan Anda melakukan hal itu?
menurut mu
Aku benar-benar ingin melihat
runtuhnya Kekaisaran Tang?
Aku tidak melakukannya.
Saya sengaja memberikan informasi tersebut
ke Pasar Hantu
hanya untuk melihat
jika ada orang yang mampu
siapa yang akan maju untuk menghentikannya
konspirasi Yenisei Kirghiz ini!
Su Wuming.
Meskipun aku tahu tentang
metode Anda dan Lu Lingfeng,
kamu masih
melebihi ekspektasi saya.
Rasanya
Anda sungguh memiliki beberapa keterampilan.
[Kedamaian dan kesejahteraan]
Bagaimana ini berubah menjadi
pujian untuk saya?
Yang Mulia,
Saya tidak punya pertanyaan lagi.
[Kedamaian dan kesejahteraan]
Saya masih punya sesuatu untuk dikatakan!
Selama bertahun-tahun,
Aku telah menyiksa diriku sendiri
dengan penyesalan.
Itu adalah kebohongan tentang
Empat Raja Surgawi yang muncul
yang membuatku tetap hidup.
Menurut rencana Yenisei Kirghiz,
tempat ini akan dilalap
api.
aku tidak melarikan diri
karena aku ingin mengakhiri hidupku.
Ketika saya datang ke Chang'an,
aku membeli
topeng Empat Raja Surgawi
dari Pasar Hantu.
Saya sudah menggunakan 3 diantaranya,
dan hanya
Penjaga Utara
tetap tidak digunakan.
Setelah aku mati,
biarkan aku memakai topeng itu
saat aku dikubur!
Anda baru saja menyebutkan Empat Raja Surgawi ,
Jadi, Anda pasti seorang penganut agama Buddha.
Aku akan memenuhi keinginanmu
dan biarkan topeng
Empat Raja Surgawi
dikuburkan bersamamu.
Bawa dia pergi!
[Kedamaian dan kesejahteraan]
Bergerak!
[Tim Kirgistan Yenisei]
Tim Yenisei Kirgistan mencetak gol!
Skor: 5 banding 5!
[Jam Si] [Jam Wu]
Waktu hampir habis!
Waktunya habis!
Pertandingan telah usai!
Skornya 6 banding 5!
Kami menang!
[Kedamaian dan kesejahteraan]
Saya umumkan
pemenang final
dari turnamen polo internasional ini
adalah Tim Tang!
Bagus sekali!
Pemenang final
dari turnamen polo internasional ini
adalah Tim Tang!
Kita menang! Kita menang!
Kita menang! Kita menang! Kita menang!
Tidak masuk hitungan! Ini tidak adil!
Itu tidak masuk hitungan!
Meskipun final sudah selesai,
pertandingan ini terganggu,
dan saya tidak menikmati permainan itu
sesuai harapan saya.
Yang Mulia, maksud Anda...
Yenisei Kirghiz, Tulo,
dan Kerajaan Kang,
silakan masing-masing mengirimkan satu pemain ahli.
Dipimpin oleh saya,
mereka akan membentuk Tim Dunia,
dan mereka akan bertanding melawan Tim Tang
dipimpin oleh Lu Lingfeng.
Ayo kita bertanding lagi!
SAYA...
Menteri Pei, bagaimana menurut Anda?
Baiklah... Hmm...
Baiklah! Sudah diputuskan.
Kita,
Saya mengundang Anda untuk bergabung
Tim Dunia yang akan saya pimpin.
Apakah Anda masih punya tenaga tersisa?
Saya bersedia berpartisipasi.
Lu Lingfeng,
melawan Tim Dunia yang saya pimpin,
dalam pertandingan ini,
kamu harus memberikan segalanya.
Tetapi...
Ini adalah lapangan polo,
bukan medan perang antara dua pasukan.
Namun,
Ini juga merupakan medan pertempuran
antara dua pasukan.
Seorang jenderal di medan perang
harus memberikan segalanya.
Karena ini adalah medan perang,
Lalu aku, Lu Lingfeng,
tahu apa yang harus dilakukan.
Bagus! Mari kita mulai!
Ayo pergi.
[Tim Dunia] [Tim Tang]
Bagus!
Bagus sekali!
Tim Tang mencetak gol!
[Tim Tang]
1 hingga 0!
Skor Tim Dunia!
2 lawan 2!
Pertandingan telah usai!
[Tim Dunia]
Skornya 5 banding 4!
Tim Dunia yang dipimpin oleh Yang Mulia
Kaisar Tang,
adalah pemenang akhir!
Tim Dunia menang!
[Tim Dunia]
Luar biasa! Hebat!
Kaisar Tang
memimpin tim pemain asing
dan berlari kencang melintasi lapangan
dengan semangat
"semua di bawah langit adalah satu"
membuat kami sangat kagum!
Sungguh, Sang Khan Surgawi telah terlahir kembali!
Hidup Khan Surgawi! Hidup!
Hidup! Hidup! Hidup!
[Rumah Putri Agung]
Yang Mulia, apakah Anda memperhatikan?
bahwa turnamen polo internasional ini
sebenarnya telah menjadi arena
agar dia dapat memenangkan hati orang-orang?
Sebenarnya, itu bukan hal yang buruk.
Itu membantu saya memahami beberapa hal.
Hal apa saja?
[Hubungan Krusial]
Untuk hal-hal yang tidak dapat dihindari,
semakin cepat hal itu terjadi, semakin baik.
Daripada menunggu saat yang tepat,
lebih baik menyerang lebih dulu.
Yang Mulia,
kamu sudah memutuskan?
Ya, saya sudah melakukannya.
Yang Mulia.
Mengenai posisi
Kepala Administrator Yongzhou,
Istana Putri
telah memperhatikan dengan saksama.
Saya tidak dapat memikirkan kandidat yang cocok
saat ini.
Bagaimana dengan membiarkan
Pei mengambil posisi?
Pei Mian?
Dia...
Pria itu memiliki bakat seorang Kanselir.
Sebagai Menteri Upacara,
dia juga bisa menjabat sebagai
Kepala Administrator Yongzhou
dan pasti akan unggul dalam hal itu.
Dicatat.
Hukuman apa yang harus diberikan?
ke Yenisei Kirghiz Khan, Nasha?
Menurut hukum Kekaisaran Tang,
tergantung pada apakah dia menunjukkan penyesalan,
Pejabat terkait akan menanganinya
sesuai kebijakannya.
Lagipula, aku baru saja
naik tahta,
dan masyarakat butuh istirahat.
Berperang di saat ini
bukan tindakan terbaik.
Menurut agen rahasia kami,
Rumah Putri
tampaknya sedang sibuk
merencanakan sesuatu.
Apakah Yang Mulia ingin menyerang lebih dulu?
Kau bajingan!
Yang Mulia.
Omong kosong apa yang sedang kamu bicarakan?
Meskipun sepenuhnya sadar
mungkin ada bahaya
di turnamen polo internasional,
bibi saya
masih memilih untuk berdiri di sisiku.
Dengan seorang putri seperti ini,
apa yang perlu diwaspadai?
Perselisihan antara bibiku dan aku
benar-benar diaduk-aduk oleh orang-orang kalian!
Keluar sekarang!
Ya, Yang Mulia.
Sedang mengerjakan.
Apa yang Anda dengar?
Saya tidak mendengar apa pun.
Sayang!
Dari mana keledai ini berasal?
Saya membelinya.
Mulai sekarang,
ini dapat membantu Anda menggiling kacang
untuk membuat tahu.
Kemudian bisa dibawa
tahu yang sudah jadi ke pasar untuk dijual.
Yang paling penting,
jika kamu merindukan kampung halamanmu,
kamu bisa mengendarainya
untuk berpacu di sekitar Leyouyuan.
Siapa yang menunggangi keledai?
Mungkin tidak berlari secepat kuda,
tetapi setidaknya saya bisa memimpinnya.
Dengan cara ini, aku bisa yakin
kamu tidak akan terjatuh.
Sayang.
Apakah mereka benar-benar tidak akan datang menangkapku?
Sheriff Su mengatakan
meskipun kamu terlibat dalam
rencana Nasha,
Anda memberikan informasi penting,
jadi jasamu mengimbangi kejahatanmu.
Anda telah tinggal di Chang'an selama 14 tahun,
jadi Anda harus dianggap
sebagai penduduk Chang'an,
yang menjadikan Anda warga Tang.
Anda dapat mendaftarkan kewarganegaraan Anda
besok.
Benar-benar?
Tetapi
jika kamu menikah denganku,
bukankah akan membuang-buang waktu bertahun-tahun itu?
dari belajar kerasmu?
Bagaimana mungkin?
Bagaimana jika mereka tidak mengizinkanmu?
menjadi pejabat karena aku?
Belajar bukan hanya untuk
menjadi pejabat.
Beberapa hal lebih penting
daripada ketenaran dan kekayaan.
Mulai sekarang,
Aku akan bertani dan kamu akan menenun,
dan aku bisa menulis puisi untukmu setiap hari.
Bukankah itu akan luar biasa?
Bertani dan menenun bersama,
menulis puisi setiap hari???
Kedengarannya indah.
[Kebajikan yang agung dapat membawa dunia]
Ayo!
Bersulang!
Kali ini, Su Wuming dan Lu Lingfeng
sekali lagi???ya, sekali lagi???
mencapai prestasi besar!
Aku bertanya-tanya
bagaimana Yang Mulia dan Yang Mulia Ratu
akan memberi mereka imbalan.
Mereka layak menduduki posisi tinggi.
Semakin tinggi, semakin baik.
Atau mungkin seperti saya,
mereka bisa mendapatkan medali emas.
Tidak khawatir tentang makanan dan minuman???
Itu praktis, bukan?
Menurut pendapat saya,
[Kebajikan yang agung dapat membawa dunia]
orang yang benar-benar mencapai
hal-hal hebat kali ini
adalah Xijun.
Bola Polo Kekaisaran
dan Naga Emas
dipasangkan dengan Lima Butir
melambangkan bahwa bangsa
bergantung pada rakyatnya,
dan rakyat adalah
fondasi bangsa.
Desain yang cerdik ini
pasti akan mempengaruhi bangsa kita
untuk generasi mendatang!
Kamu menyanjungku.
Sama sekali tidak.
Tidak peduli seberapa banyak
kita memuji Xijun malam ini,
itu tidak akan terlalu banyak.
Saya mengusulkan
bahwa kita masing-masing
minum bersulang untuk Xijun.
Bagus!
Dimulai dari saya, Lu Lingfeng.
Xijun,
bertemu denganmu di kehidupan ini
adalah keberuntungan terbesarku.
Dan bertemu denganmu
adalah kebahagiaan terbesar dalam hidupku.
Besar!
[Paviliun Menjulang, Mengalir Merah Tua]
Su Wuming.
Kamu pernah berkata
bahwa bahaya dan puisi bersama
definisikan Chang'an.
Jadi, Chang'an milik siapa?
apakah ini Chang'an?
Tentu saja
Itu adalah Chang'an-nya rakyat.
Kamu pernah berkata
bahwa pedang dan puisi bersama-sama
mendefinisikan Kekaisaran Tang kita.
Jadi,
yang Kekaisaran Tang
Apakah ini?
Itulah Kekaisaran Tang-nya Kekaisaran Tang.
Sama seperti kamu, Su Wuming,
adalah Su Wuming dari Su Wuming.
Dan aku, Lu Lingfeng,
akulah Lu Lingfeng dari Lu Lingfeng.
Kekaisaran Tang
adalah Kekaisaran Tang dari Kekaisaran Tang!
Kata-katamu cukup sulit diucapkan,
Tetapi
mereka cukup mendalam.
Lihat,
sebelah barat Jalan Zhuque
adalah Kabupaten Chang'an
tempat saya pernah menjabat sebagai sheriff,
dan di sebelah timurnya
adalah Kabupaten Wannian
tempat saya sekarang bertugas sebagai sheriff.
Kedua daerah ini
memiliki nama yang indah.
Kota Chang'an
dan Wannian.
Diberkati dengan
perdamaian abadi.
Chang'an adalah milik rakyatnya,
milik Kekaisaran Tang,
dan terlebih lagi, itu milik dunia!
[Paviliun Menjulang, Mengalir Merah Tua]
[Berangkat dari ibu kota, Jalan
menuju Shu penuh dengan bahaya]
[Singkirkan pengkhianat dan orang jahat,
wilayahnya membentang tanpa batas]